Repository: pymupdf/PyMuPDF
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/document.po
Languages: ko

source: A dictionary indicating the `/MarkInfo` value. If not specified, the empty dictionary is returned. If not a PDF, `None` is returned.
ko: `/MarkInfo` 값을 나타내는 딕셔너리. 지정되지 않으면 빈 딕셔너리가 반환됩니다. PDF가 아니면 `None` 이 반환됩니다.

source: A string containing the `/PageMode` value. If not specified, the default "UseNone" is returned. If not a PDF, `None` is returned.
ko: `/PageMode` 값을 포함하는 문자열. 지정되지 않으면 기본값 "UseNone" 이 반환됩니다. PDF가 아니면 `None` 이 반환됩니다.

source: A string containing the `/PageLayout` value. If not specified, the default "SinglePage" is returned. If not a PDF, `None` is returned.
ko: `/PageLayout` 값을 포함하는 문자열. 지정되지 않으면 기본값 "SinglePage" 가 반환됩니다. PDF가 아니면 `None` 이 반환됩니다.

source: An integer counting the number of versions present in the document. Zero if not a PDF, otherwise the number of incremental saves plus one.
ko: 문서에 있는 버전 수를 계산하는 정수. PDF가 아니면 0, 그렇지 않으면 증분 저장 수에 1을 더한 값.

source: Indicates whether the document is password-protected against access. This indicator remains unchanged -- **even after the document has been authenticated**. Precludes incremental saves if true.
ko: 문서가 액세스에 대해 비밀번호로 보호되는지 여부를 나타냅니다. 이 표시기는 변경되지 않습니다 -- **문서가 인증된 후에도**. true이면 증분 저장을 제외합니다.

source: This indicator initially equals :attr:`Document.needs_pass`. After successful authentication, it is set to ``False`` to reflect the situation.
ko: 이 표시기는 처음에 :attr:`Document.needs_pass` 와 같습니다. 성공적인 인증 후 상황을 반영하도록 ``False`` 로 설정됩니다.

source: Changed in v1.16.0: This is now an integer comprised of bit indicators. Was a dictionary previously.
ko: v1.16.0에서 변경됨: 이것은 이제 비트 표시기로 구성된 정수입니다. 이전에는 딕셔너리였습니다.

source: Contains the permissions to access the document. This is an integer containing bool values in respective bit positions. For example, if *doc.permissions & pymupdf.PDF_PERM_MODIFY > 0*, you may change the document. See :ref:`PermissionCodes` for details.
ko: 문서 액세스 권한을 포함합니다. 이것은 각 비트 위치에 bool 값을 포함하는 정수입니다. 예를 들어 *doc.permissions & pymupdf.PDF_PERM_MODIFY > 0* 이면 문서를 변경할 수 있습니다. 자세한 내용은 :ref:`PermissionCodes` 를 참조하세요.

source: Contains the document's meta data as a Python dictionary or `None` (if *is_encrypted=True* and *needPass=True*). Keys are *format*, *encryption*, *title*, *author*, *subject*, *keywords*, *creator*, *producer*, *creationDate*, *modDate*, *trapped*. All item values are strings or `None`.
ko: Python 딕셔너리 또는 `None` (만약 *is_encrypted=True* 및 *needPass=True* 인 경우)로 문서의 메타 데이터를 포함합니다. 키는 *format*, *encryption*, *title*, *author*, *subject*, *keywords*, *creator*, *producer*, *creationDate*, *modDate*, *trapped* 입니다. 모든 항목 값은 문자열 또는 `None` 입니다.

source: Except *format* and *encryption*, for PDF documents, the key names correspond in an obvious way to the PDF keys */Creator*, */Producer*, */CreationDate*, */ModDate*, */Title*, */Author*, */Subject*, */Trapped* and */Keywords* respectively.
ko: *format* 및 *encryption* 을 제외하고, PDF 문서의 경우 키 이름은 PDF 키 */Creator*, */Producer*, */CreationDate*, */ModDate*, */Title*, */Author*, */Subject*, */Trapped* 및 */Keywords* 와 각각 명확하게 대응합니다.

source: *format* contains the document format (e.g. 'PDF-1.6', 'XPS', 'EPUB').
ko: *format* 는 문서 형식을 포함합니다(예: 'PDF-1.6', 'XPS', 'EPUB').

source: *encryption* either contains `None` (no encryption), or a string naming an encryption method (e.g. *'Standard V4 R4 128-bit RC4'*). Note that an encryption method may be specified **even if** *needs_pass=False*. In such cases not all permissions will probably have been granted. Check :attr:`Document.permissions` for details.
ko: *encryption* 는 `None` (암호화 없음) 또는 암호화 방법을 명명하는 문자열(예: *'Standard V4 R4 128-bit RC4'*)을 포함합니다. *needs_pass=False* 인 경우에도 암호화 방법이 지정될 수 있습니다. 이러한 경우 모든 권한이 부여되지 않았을 수 있습니다. 자세한 내용은 :attr:`Document.permissions` 를 확인하세요.

source: If the date fields contain valid data (which need not be the case at all!), they are strings in the PDF-specific timestamp format "D:<TS><TZ>", where
ko: 날짜 필드에 유효한 데이터가 포함되어 있으면(항상 그런 것은 아님!), PDF 특정 타임스탬프 형식 "D:<TS><TZ>" 의 문자열입니다. 여기서

source: <TS> is the 12 character ISO timestamp *YYYYMMDDhhmmss* (*YYYY* - year, *MM* - month, *DD* - day, *hh* - hour, *mm* - minute, *ss* - second), and
ko: <TS> 는 12자 ISO 타임스탬프 *YYYYMMDDhhmmss* (*YYYY* - 연도, *MM* - 월, *DD* - 일, *hh* - 시, *mm* - 분, *ss* - 초)이며,

source: <TZ> is a time zone value (time interval relative to GMT) containing a sign ('+' or '-'), the hour (*hh*), and the minute (*'mm'*, note the apostrophes!).
ko: <TZ> 는 부호('+' 또는 '-'), 시간(*hh*), 분(*'mm'*, 아포스트로피 주의!)을 포함하는 시간대 값(GMT 기준 시간 간격)입니다.

source: A Paraguayan value might hence look like *D:20150415131602-04'00'*, which corresponds to the timestamp April 15, 2015, at 1:16:02 pm local time Asuncion.
ko: 파라과이 값은 따라서 *D:20150415131602-04'00'* 와 같이 보일 수 있으며, 이것은 2015년 4월 15일 오후 1:16:02 아순시온 현지 시간의 타임스탬프에 해당합니다.

source: Contains the *filename* or *filetype* value with which *Document* was created.
ko: *Document* 가 생성된 *filename* 또는 *filetype* 값을 포함합니다.

source: Contains the number of pages of the document. May return 0 for documents with no pages. Function `len(doc)` will also deliver this result.
ko: 문서의 페이지 수를 포함합니다. 페이지가 없는 문서의 경우 0을 반환할 수 있습니다. 함수 `len(doc)` 도 이 결과를 제공합니다.

source: New in v1.17.0
ko: v1.17.0에서 새로 추가됨

source: Contains the number of chapters in the document. Always at least 1. Relevant only for document types with chapter support (EPUB currently). Other documents will return 1.
ko: 문서의 장 수를 포함합니다. 항상 최소 1입니다. 장 지원이 있는 문서 타입(현재 EPUB)에만 관련이 있습니다. 다른 문서는 1을 반환합니다.

source: Contains (chapter, pno) of the document's last page. Relevant only for document types with chapter support (EPUB currently). Other documents will return `(0, page_count - 1)` and `(0, -1)` if it has no pages.
ko: 문서의 마지막 페이지의 (chapter, pno)를 포함합니다. 장 지원이 있는 문서 타입(현재 EPUB)에만 관련이 있습니다. 다른 문서는 `(0, page_count - 1)` 을 반환하고 페이지가 없으면 `(0, -1)` 을 반환합니다.

source: A list of form field font names defined in the */AcroForm* object. `None` if not a PDF.
ko: */AcroForm* 객체에 정의된 양식 필드 폰트 이름 목록. PDF가 아니면 `None`.

source: For methods that change the structure of a PDF (:meth:`insert_pdf`, :meth:`select`, :meth:`copy_page`, :meth:`delete_page` and others), be aware that objects or properties in your program may have been invalidated or orphaned. Examples are :ref:`Page` objects and their children (links, annotations, widgets), variables holding old page counts, tables of content and the like. Remember to keep such variables up to date or delete orphaned objects. Also refer to :ref:`ReferenialIntegrity`.
ko: PDF 구조를 변경하는 메서드(:meth:`insert_pdf`, :meth:`select`, :meth:`copy_page`, :meth:`delete_page` 등)의 경우 프로그램의 객체나 속성이 무효화되거나 고아가 되었을 수 있습니다. 예는 :ref:`Page` 객체와 그 자식(링크, 주석, 위젯), 이전 페이지 수를 보유하는 변수, 목차 등입니다. 이러한 변수를 최신 상태로 유지하거나 고아 객체를 삭제하세요. 또한 :ref:`ReferenialIntegrity` 를 참조하세요.

source: :meth:`set_metadata` Example
ko: :meth:`set_metadata` 예제

source: Clear metadata information. If you do this out of privacy / data protection concerns, make sure you save the document as a new file with *garbage > 0*. Only then the old */Info* object will also be physically removed from the file. In this case, you may also want to clear any XML metadata inserted by several PDF editors:
ko: 메타데이터 정보를 지웁니다. 개인정보/데이터 보호 우려로 이 작업을 수행하는 경우 *garbage > 0* 로 문서를 새 파일로 저장하세요. 그때만 이전 */Info* 객체도 파일에서 물리적으로 제거됩니다. 이 경우 여러 PDF 편집기에서 삽입한 XML 메타데이터도 지우는 것이 좋습니다:

source: :meth:`set_toc` Demonstration
ko: :meth:`set_toc` 데모

source: This shows how to modify or add a table of contents. Also have a look at `import.py <https://github.com/pymupdf/PyMuPDF-Utilities/blob/master/examples/import-toc/import.py>`_ and `export.py <https://github.com/pymupdf/PyMuPDF-Utilities/tree/master/examples/export-toc/export.py>`_ in the examples directory.
ko: 이것은 목차를 수정하거나 추가하는 방법을 보여줍니다. 예제 디렉토리의 `import.py <https://github.com/pymupdf/PyMuPDF-Utilities/blob/master/examples/import-toc/import.py>`_ 및 `export.py <https://github.com/pymupdf/PyMuPDF-Utilities/tree/master/examples/export-toc/export.py>`_ 도 참조하세요.

source: :meth:`insert_pdf` Examples
ko: :meth:`insert_pdf` 예제

source: **(1) Concatenate two documents including their TOCs:**
ko: **(1) TOC를 포함하여 두 문서를 연결합니다:**

source: Obviously, similar ways can be found in more general situations. Just make sure that hierarchy levels in a row do not increase by more than one. Inserting dummy bookmarks before and after *toc2* segments would heal such cases. A ready-to-use GUI (wxPython) solution can be found in script `join.py <https://github.com/pymupdf/PyMuPDF-Utilities/blob/master/examples/join-documents/join.py>`_ of the examples directory.
ko: 명백히, 더 일반적인 상황에서도 유사한 방법을 찾을 수 있습니다. 연속된 계층 수준이 1보다 많이 증가하지 않도록 하세요. *toc2* 세그먼트 앞뒤에 더미 북마크를 삽입하면 이러한 경우를 해결할 수 있습니다. 바로 사용할 수 있는 GUI(wxPython) 솔루션은 예제 디렉토리의 스크립트 `join.py <https://github.com/pymupdf/PyMuPDF-Utilities/blob/master/examples/join-documents/join.py>`_ 에서 찾을 수 있습니다.

source: **(2) More examples:**
ko: **(2) 추가 예제:**

source: Other Examples
ko: 기타 예제

source: **Extract all page-referenced images of a PDF into separate PNG files**::
ko: **PDF의 모든 페이지 참조 이미지를 별도의 PNG 파일로 추출합니다**::

source: **Rotate all pages of a PDF:**
ko: **PDF의 모든 페이지를 회전합니다:**

source: Footnotes
ko: 각주

source: Content streams describe what (e.g. text or images) appears where and how on a page. PDF uses a specialized mini language similar to PostScript to do this (pp. 643 in :ref:`AdobeManual`), which gets interpreted when a page is loaded.
ko: 콘텐츠 스트림은 페이지에서 무엇(예: 텍스트 또는 이미지)이 어디에 어떻게 나타나는지 설명합니다. PDF는 이를 위해 PostScript와 유사한 특수 미니 언어를 사용합니다(:ref:`AdobeManual` 643페이지). 페이지가 로드될 때 해석됩니다.

source: However, you **can** use :meth:`Document.get_toc` and :meth:`Page.get_links` (which are available for all document types) and copy this information over to the output PDF. See demo `convert.py <https://github.com/pymupdf/PyMuPDF-Utilities/blob/master/examples/convert-document/convert.py>`_.
ko: 그러나 :meth:`Document.get_toc` 및 :meth:`Page.get_links` (모든 문서 타입에서 사용 가능)를 사용하여 이 정보를 출력 PDF로 복사할 수 있습니다. 데모 `convert.py <https://github.com/pymupdf/PyMuPDF-Utilities/blob/master/examples/convert-document/convert.py>`_ 를 참조하세요.

source: For applicable (EPUB) document types, loading a page via its absolute number may result in layouting a large part of the document, before the page can be accessed. To avoid this performance impact, prefer chapter-based access. Use convenience methods and attributes :meth:`Document.next_location`, :meth:`Document.prev_location` and :attr:`Document.last_location` for maintaining a high level of coding efficiency.
ko: 적용 가능한(EPUB) 문서 타입의 경우 절대 번호를 통해 페이지를 로드하면 페이지에 액세스하기 전에 문서의 큰 부분이 레이아웃될 수 있습니다. 이 성능 영향을 피하려면 장 기반 액세스를 선호하세요. 높은 수준의 코딩 효율성을 유지하기 위해 편의 메서드 및 속성 :meth:`Document.next_location`, :meth:`Document.prev_location` 및 :attr:`Document.last_location` 을 사용하세요.

source: These parameters cause separate handling of stream categories: use it together with `expand` to restrict decompression to streams other than images / fontfiles.
ko: 이 매개변수는 스트림 카테고리의 별도 처리를 유발합니다: 이미지/폰트 파일이 아닌 스트림으로 압축 해제를 제한하려면 `expand` 와 함께 사용하세요.

source: Examples for "Form XObjects" are created by :meth:`Page.show_pdf_page`.
ko: "Form XObjects" 예제는 :meth:`Page.show_pdf_page` 로 생성됩니다.

source: For a ``False`` the **complete document** must be scanned. Both methods **do not load pages,** but only scan object definitions. This makes them at least 10 times faster than application-level loops (where total response time roughly equals the time for loading all pages). For the :ref:`AdobeManual` (756 pages) and the Pandas documentation (over 3070 pages) -- both have no annotations -- the method needs about 11 ms for the answer ``False``. So response times will probably become significant only well beyond this order of magnitude.
ko: ``False`` 의 경우 **전체 문서** 를 스캔해야 합니다. 두 메서드 모두 **페이지를 로드하지 않고** 객체 정의만 스캔합니다. 이것은 애플리케이션 수준 루프(총 응답 시간이 모든 페이지를 로드하는 시간과 거의 같음)보다 최소 10배 빠릅니다. :ref:`AdobeManual` (756페이지) 및 Pandas 문서(3070페이지 이상)의 경우 -- 둘 다 주석이 없음 -- 메서드는 답변 ``False`` 에 대해 약 11ms가 필요합니다. 따라서 응답 시간은 이 자릿수를 훨씬 넘어서야만 중요해질 것입니다.

source: This only works under certain conditions. For example, if there is normal text covered by some image on top of it, then this is undetectable and the respective text is **not** removed. Similar is true for white text on white background, and so on.
ko: 이것은 특정 조건에서만 작동합니다. 예를 들어, 일부 이미지로 덮인 일반 텍스트가 있으면 이것은 감지할 수 없으며 해당 텍스트는 **제거되지 않습니다**. 흰색 배경의 흰색 텍스트 등도 마찬가지입니다.

source: This documentation covers all versions up to |version|.
ko: 이 문서는 |version| 까지의 모든 버전을 다룹니다.
